# Android

1.equals和hashcode的区别，对象的内存地址会变化吗？equals相等的对象会一直相等吗为什么？
为什么重写equals必须重写hashcode？ == 和equals的区别？int 128 = intenger 128吗？
  > 1，equals是判断两个对象是否相等。
  <br>2，Hashcode返回一个对象的哈希码
  <br>3，对象的内存地址不会发生变化。
  <br>4,equals相等的对象如果没有重写equals方法表示两个对象一直相等。
  <br>5，因为要保证equals和hashcode一致性。
  <br>6，如果没有重写equals方法，和==是一样的，另外==比较基本类型的值。
  <br>7，int 128==Integer 128，因为Integer会自动拆箱
  


2.hashmap的内部结构，他与linkedhashmap的区别，linkedhashmap的实现原理
>1),HashMap内部使用哈希表加上链表实现，最新的加上了红黑树实现。
 <br>2),LinkedHashMap使用哈希表和双向循环链表实现，优势是能保持存储时的顺序。
 <br>3),LinkedHashMap的实现原理是比HashMap的链表中增加了一个before和一个after。


3.java的泛型了解吗？具体怎么使用？extend和super了解吗？ 有什么区别
>1),Java泛型是限定类型用的，具体比如在一个List中加入一个泛型，该List的存储这个类型。
 <br>2),extends表示上届，super表示下届。一般extend用在消费者中，super用在生产者中。



4.安卓的虚拟机是什么？特性是什么？虚拟机怎么把包文件安装到手机，具体怎么操作
>1),Android的虚拟机有art和Dalvik
 <br>2),.....



5.安卓中虚拟机的回收算法是什么？ 怎么回收的？
>（1）标记-清除算法
<br>标记-清除算法分为两个阶段：标记阶段和清除阶段。标记阶段的任务是标记出所有需要被回收的对象，清除阶段就是回收被标记的对象所占用的空间。
<br>缺点： 容易产生内存碎片，碎片太多可能会导致后续过程中需要为大对象分配空间时无法找到足够的空间而提前触发新的一次垃圾收集动作。
<br>（2）复制算法
<br>它将可用内存按容量划分为大小相等的两块，每次只使用其中的一块。当这一块的内存用完了，就将还存活着的对象复制到另外一块上面，然后再把已使用的内存空间一次清理掉。
<br>（3）标记-整理算法
<br>先标记出所有需要被回收的对象 。但是在完成标记之后，将存活对象都向一端移动，然后清理掉端边界以外的内存。
<br>（4）分代算法
<br>根据对象存活的生命周期将内存划分为若干个不同的区域。一般情况下将堆区划分为老年代（Tenured Generation）和新生代（Young Generation），老年代的特点是每次垃圾收集时只有少量对象需要被回收，而新生代的特点是每次垃圾回收时都有大量的对象需要被回收，那么就可以根据不同代的特点采取最适合的收集算法。新生带大部分使用复制算法，老年代使用标记整理算法。

6.用过数据库吗？ 怎么用的？假如新版本老的数据库字段删除了，怎么安全升级数据库？
>1),升级数据库需要重写升级数据库方法onUpdate,如果新版本中老的数据库字段被删除了，<br>
可以通过merge数据库的方法来生成新的数据库，重建新的数据库，读取老数据库的内容，插入到新的数据库中。

7.线程同步知道吗？怎么实现的？线程的内存共享是什么？
>1),线程同步使用关键字synchronized<br>
 2),Java同一个进程之间的内存本来就是共享的，所以不存在内存共享的问题，只是要注意<br>
 在共享内存的时候要保证线程的安全性。

8.handler知道吗？message消息怎么排序的？ message怎么取出来？handler会导致内存泄漏吗？ 为什么
>1),Message通过Qenue的方式排序，即先到先得，消息从Looper.loop里面取出来的，因为Handler持有当前类的引用，
生命周期和当前的线程又不是一样的，所以会导致内存泄漏。

9.activity的启动流程知道吗？ activity是new出来的吗？activitythread是具体干啥的？

10.okhttp知道吗，具体源码是怎么样的？取消网络请求做过吗？如果取消的时候，网络请求已经成功了怎么办？网络缓存做过吗？ 缓存什么时候生效？项目中有用过其它的缓存吗？

11.进程间通信知道吗？ aidl的两个重要方法知道是啥？service的startcommoned的返回值了解吗？具体是什么意思？

12.广播有哪几种？ 如果广播做耗时操作怎么办？ 假如子线程处理一个60s的子任务，会有什么影响？

13.8.0 、9.0的适配知道吗？

14.方法重载和重写，假如一个方法的返回值不同，方法名和参数相同，是重载吗？
>1),不是重载。

15.fragment的getactivity方法为空遇到过吗？怎么解决的

16.webview的js调用安卓及安卓调用js方法，具体操作是什么？

17.怎么在手机中设置一个app的可使用内存？

18.热更新用的啥？  源码了解吗？  大致说说

19.http和https的区别？对称加密和非对称加密、加密是在服务端还是客户端？ 怎么确保证书的可靠性？

20.设计模式用过吗？手写单例模式

21.有哪几种动画、那种动画可以在view移动后实现点击事件，具体是怎么实现的

22.window和activity的关系

23.用过反射吗？具体怎么实现的

24.arraymap知道吗  具体怎么实现的？ 为什么intent传值用bundle不用hashmap

25.string和stringbuffer的区别
>1、运行速度：在这方面运行速度快慢为：StringBuilder > StringBuffer > String
<br>String最慢的原因：
<br>String为字符串常量，而StringBuilder和StringBuffer均为字符串变量，即String对象一旦创建之后该对象是不可更改的，但后两者的对象是变量，是可以更改的。<br>Java中对String对象进行的操作实际上是一个不断创建新的对象并且将旧的对象回收的一个过程，所以执行速度很慢。
<br>而StringBuilder和StringBuffer的对象是变量，对变量进行操作就是直接对该对象进行更改，而不进行创建和回收的操作，所以速度要比String快很多。
<br>2.线程安全：在线程安全上，StringBuilder是线程不安全的，而StringBuffer是线程安全的
